# LABA1
Практическая работа №1 Работа с Git

Ответы на вопросы задания:

За что отвечает каждая команда?

"git status"— это команда, используемая в Git Bash для отображения текущего состояния репозитория Git. Он предоставляет информацию о рабочем каталоге и промежуточной области, и его можно использовать, чтобы увидеть, какие изменения были подготовлены, какие нет и какие файлы не отслеживаются Git. Команда сообщает вам три важные вещи: какие изменения вы внесли в свой рабочий каталог, изменения, которые присутствуют в вашей промежуточной области, и какие из ваших файлов на самом деле отслеживаются Git. Вывод команды можно настроить с помощью различных параметров, например, выводить вывод в коротком формате и отображать более подробные сведения, включая текстовые изменения любых незафиксированных файлов. Команда только выводит информацию и не изменяет фиксации или изменения в локальном репозитории. 

"git reset" — это команда в Git, которая позволяет вам вернуть репозиторий к предыдущему коммиту, отбрасывая все изменения, внесенные после этого коммита. Он предоставляет несколько методов возврата к предыдущему коммиту и работы с этого момента. Команда имеет три основные формы вызова: , и . Эти формы соответствуют аргументам командной строки, которые позволяют вам сбросить записи индекса для всех путей, соответствующих спецификации пути, до их состояния при указанном коммите, установить текущий заголовок ветки на указанный коммит и обновить рабочий каталог, чтобы он соответствовал указанному коммиту. . Этот параметр является наиболее опасным, поскольку он принудительно перезаписывает файлы в рабочем каталоге, что делает его единственным способом сделать команду сброса опасной. Важно отметить, что это полезно, если вы хотите отменить коммиты, которые не были отправлены в удаленный репозиторий. Его можно использовать для удаления коммитов, которые содержат ошибки или которые больше не нужны.

"git checkout" — это команда в Git, которая позволяет вам вернуть репозиторий к предыдущему коммиту, отбрасывая все изменения, внесенные после этого коммита. Он предоставляет несколько методов возврата к предыдущему коммиту и работы с этого момента. Команда имеет три основные формы вызова: , и . Эти формы соответствуют аргументам командной строки, которые позволяют вам сбросить записи индекса для всех путей, соответствующих спецификации пути, до их состояния при указанном коммите, установить текущий заголовок ветки на указанный коммит и обновить рабочий каталог, чтобы он соответствовал указанному коммиту. . Этот параметр является наиболее опасным, поскольку он принудительно перезаписывает файлы в рабочем каталоге, что делает его единственным способом сделать команду сброса опасной.

"git rm" — это команда Git, которая используется для удаления файлов из репозитория Git. Это можно рассматривать как обратную команду . Основная функция — удаление отслеживаемых файлов из индекса Git. Кроме того, его можно использовать для удаления файлов как из промежуточного индекса, так и из рабочего каталога. Нет возможности удалить файл только из рабочего каталога. Файлы, с которыми выполняются операции, должны быть идентичны файлам в текущей ветке, и никакие обновления их содержимого не могут размещаться в индексе. Важно быть осторожным при использовании, поскольку он может безвозвратно удалить файлы из репозитория.

"git clean" — это команда Git, которая используется для удаления неотслеживаемых файлов из рабочего каталога репозитория Git. Он используется для очистки рабочего каталога путем рекурсивного удаления файлов, не находящихся под контролем версий, начиная с текущего каталога. У команды есть несколько опций, включая , , и . Этот параметр выполняет пробный запуск команды, показывая файлы, которые будут удалены, но не удаляет их фактически. Эта опция заставляет команду удалять файлы без запроса подтверждения. Эта опция запускает интерактивный режим, который позволяет вам выбрать файлы для удаления. Этот параметр указывает команде также удалить неотслеживаемые каталоги. Важно быть осторожным при использовании, поскольку он может безвозвратно удалить файлы из репозитория.
